# Об утверждении порядка проведения раздельных сходов местного сообщества на территории района Биржан сал

В соответствии с пунктом 6 статьи 39-3 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», постановлением Правительства Республики Казахстан от 18 октября 2013 года № 1106 «Об утверждении Типовых правил проведения раздельных сходов местного сообщества», маслихат района Биржан сал РЕШИЛ:

1. Утвердить прилагаемый порядок проведения раздельных сходов местного сообщества на территории района Биржан сал.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Исполняющая обязанности секретаря маслихата района Биржан сал**

**Г. Куртабиева**

> *Утвержден*  
> *решением маслихата*  
> *района Биржан сал*  
> *от 22 июля 2022 года*  
> *№ С-18/19*

## Порядок проведения раздельных сходов местного сообщества на территории района Биржан сал

### Глава 1. Общие положения

1. Настоящий порядок проведения раздельных сходов местного сообщества на территории района Биржан сал разработан в соответствии с пунктом 6 статьи 39-3 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», постановлением Правительства Республики Казахстан от 18 октября 2013 года № 1106 «Об утверждении Типовых правил проведения раздельных сходов местного сообщества» и устанавливает порядок проведения раздельных сходов местного сообщества жителей села, сельского округа, микрорайона, улицы, многоквартирного жилого дома.

2. В настоящем Порядке используются следующие основные понятия:

   1) местное сообщество – совокупность жителей (членов местного сообщества), проживающих на территории соответствующей административно-территориальной единицы, в границах которой осуществляется местное самоуправление, формируются и функционируют его органы;

   2) раздельный сход местного сообщества – непосредственное участие жителей (членов местного сообщества) села, микрорайона, улицы, многоквартирного жилого дома в избрании представителей для участия в сходе местного сообщества.

### Глава 2. Порядок проведения раздельных сходов местного сообщества

3. Для проведения раздельного схода местного сообщества территория города районного значения, села, сельского округа подразделяется на участки (села, микрорайоны, улицы, многоквартирные жилые дома).

4. На раздельных сходах местного сообщества избираются представители для участия в сходе местного сообщества в количестве не более трех человек.

5. Раздельный сход местного сообщества созывается и организуется акимом города районного значения, сельского округа, села.

6. О времени, месте созыва раздельных сходов местного сообщества и обсуждаемых вопросах население местного сообщества оповещается акимом города районного значения, сельского округа, села не позднее чем за десять календарных дней до дня его проведения через средства массовой информации или иными способами.

7. Проведение раздельного схода местного сообщества в пределах села, микрорайона, улицы, многоквартирного жилого дома организуется акимом города районного значения, сельского округа и села.

   При наличии в пределах микрорайона или улицы многоквартирных домов раздельные сходы многоквартирного дома не проводятся.

8. Перед открытием раздельного схода местного сообщества проводится регистрация присутствующих жителей соответствующего села, микрорайона, улицы, многоквартирного жилого дома, имеющих право в нем участвовать.

   Раздельный сход местного сообщества считается состоявшимся при участии не менее десяти процентов жителей (членов местного сообщества), проживающих в данном селе, микрорайоне, улице, многоквартирном доме и имеющих право в нем участвовать.

9. Раздельный сход местного сообщества открывается акимом города районного значения, сельского округа, села или уполномоченным им лицом.

   Председателем раздельного схода местного сообщества является аким города районного значения, сельского округа, села или уполномоченное им лицо.

   Для оформления протокола раздельного схода местного сообщества открытым голосованием избирается секретарь.

10. Кандидатуры представителей жителей села, микрорайона, улицы, многоквартирного жилого дома для участия в сходе местного сообщества выдвигаются участниками раздельного схода местного сообщества в соответствии с количественным составом, утвержденным маслихатом района Биржан сал.

11. Голосование проводится открытым способом персонально по каждой кандидатуре. Избранными считаются кандидаты, набравшие наибольшее количество голосов участников раздельного схода местного сообщества.

12. На раздельном сходе местного сообщества ведется протокол, который подписывается председателем и секретарем и передается в аппарат акима соответствующего города районного значения, сельского округа и села.
